Welcome to the exercises for the third week
Bienvenue à la session d'exercices de cette 3e semaine
of the course on plasma physics and applications.
de cours sur la physique des plasmas, et sur ses applications.
During this week's lectures, you have learned
Cette semaine, durant vos cours, vous avez appris l'existence des
about the waves which can exist in a cold uniform plasma
ondes qui peuvent exister au sein d'un plasma froid uniforme
with a constant magnetic field.
au champ magnétique constant.
In the first exercise this week, you will include the effect
Dans le premier exercice de cette séance, vous devrez prendre en compte l'effet
of collisions in case of an unmagnetized plasma
des collisions, dans le cas d'un plasma non-magnétisé,
and determine how this changes the dynamics of the plasma waves.
et vous devrez déterminer comment cela affecte la dynamique des ondes du plasma.
You now also have all the prerequisites to derive an interesting phenomenon
Vous avez maintenant en votre possession tous
called Faraday rotation.
baptisé rotation de Faraday.
It occurs if an electromagnetic wave propagates through a magnetized plasma
Ce phénomène se produit lorsqu'une onde électro- magnétique se propage dans un plasma magnétisé,
and this will be the topic of the second exercise of this week.
et c'est précisément le sujet sur lequel va porter le second exercice de cette session.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bon courage.